Heute werden wir die Puja von Shri Krishna machen.
In Shri Krishnas Leben
hat der Fluss Yamuna eine sehr große Rolle gespielt.
Der Fluss Yamuna ist ein sehr tiefer Fluss,
und das Wasser hat eine blaue Farbe,
die, wie man sagt, auch Shri Krishna hatte,
während der Fluss Ganges schneller fließt
und viel flacher ist als dieser Fluss.
Nächstes Jahr fahren wir vielleicht nach Allahabad,
dann können wir vielleicht sehen, wie die beiden Flüsse zusammentreffen.
Ganz Haryana
ist ein sehr, sehr historischer, mythologischer Ort gewesen.
Ihr müsst davon gewusst haben,
dass die Pandavas und Kauravas in Kurukshetra kämpften,
und auch diese ganze Gegend wird
seit langer Zeit für die Meditation genutzt.
Markandeya, dessen Namen ihr viele Male gehört habt,
meditierte in dieser Gegend.
Zuerst war er in Maharashtra,
wo ihr die Sapta Shringi gesehen habt.
Und danach kam er hierher herunter und meditierte
und schrieb seine Abhandlung.
Überall findet ihr den Ort eines Pir.
Auch sie sind verwirklichte Seelen, die bis heute geachtet werden.
Zu Anfang müssen wir sagen, dass dies die
Gegend großer Spiritualität ist,
denn Shri Krishna lebte hier.
Und in jenen Tagen gab es keine Autos,
nicht diese Verkehrsmittel.
So hat Er dieses ganze Land so wunderschön mit Schwingungen erfüllt.
Er spielte sehr gern in der Nähe des Flusses Yamuna.
Natürlich verbrachte Er Seine Kindheit nicht hier.
Doch später, als Er König wurde,
besuchte Er diesen Ort viele Male.
Wir müssen Seinen Charakter auf eine ganz besondere Weise verstehen.
Zuerst hatten wir die Inkarnation von Shri Rama.
Vishnu nahm, wie ihr wisst, die Geburt als
Shri Rama an.
Doch Shri Rama vergaß Seine Göttlichkeit.
Er wurde dazu gebracht, Seine Göttlichkeit zu vergessen,
und Er lebte wie ein gewöhnlicher Mensch,
wurde ein König,
wie Sokrates ihn beschrieben hat, der wohlwollende König.
Und Er musste auch Seine Frau opfern.
Das ist sehr symbolisch, ohne Zweifel.
Im anderen Teil Nordindiens werden wir Seine
schwingungsvollen Gegenden sehen können, wo Er sich bewegte.
Doch nach Maharashtra ging Er ohne Schuhe,
lief und lief und lief.
So ist dieses ganze Land wirklich von großen Heiligen
und von großen Inkarnationen mit Schwingungen erfüllt.
Die eine Seite von Shri Krishna war, dass Er wie ein Kind war
und dass Er
eine Atmosphäre der Heiterkeit, der Freude schaffen wollte,
denn zur Zeit von Shri Rama,
nach Ihm, wurde die Religion sehr ernst genommen,
und die Menschen begannen, eine sehr ernste Art von Religion zu praktizieren.
Dieselbe Inkarnation erschien wieder: Shri Krishna.
Und Shri Krishna wollte zeigen, dass
Spiritualität nicht ernst ist; sie ist „Leela“.
Es ist ein Spiel, das ihr spielen müsst.
Und in Seiner Lebenszeit zeigte Er es.
Die Menschen verstehen Ihn überhaupt nicht,
denn von Shri Ramas Vorstellung her kann Er sich nicht herablassen,
manchmal herunterzukommen
auf die Ebene von Shri Krishna, die, denke ich, viel höher war.
Denn Er musste zeigen, dass all dies,
diese ganze Welt, nur ein Scherz ist, Maya ist,
und dass jenseits davon die Freude ist.
Sein ganzer Stil war sehr interessant.
Damals konnten sie keine so schönen Pandals haben,
sie konnten nicht so viele Schüler haben,
also versuchte Er es auf Seine eigene Weise.
Und Sein Stil war, als Er ein Kind war:
Es gab viele Milchmädchen, die man „Gopis“ nannte.
Sie nahmen ihr Bad im Fluss Yamuna, nicht hier.
Er zerbrach einfach ihre Wasserkrüge,
und das Wasser floss über ihren Rücken.
Dieser Fluss Yamuna war von Radhaji mit Schwingungen erfüllt.
Radha: „Ra“ bedeutet Energie; „Dha“ bedeutet diejenige, die sie trägt.
Radha – Dhara iti sada – Radha.
Und Er
wusste nicht, wie Er ihnen von der Kundalini erzählen sollte.
Also warf Er Steine, kleine Steine,
auf jene Krüge, und das Wasser floss ihr Rückgrat hinunter
und gab ihnen so die Segnungen der Kundalini.
Sein Stil war äußerst, äußerst
einfach, verspielt, heiter,
und niemand verstand, warum Er all diese Dinge tat.
Auch als Er ein ganz kleines Kind war,
gab es Frauen, die ihr Bad nahmen.
Er versuchte also, ihre Kundalini zu erheben, und Er versteckte ihre Kleider;
Er erfüllte sie mit Schwingungen.
So verstehen viele Menschen ein kleines Kind nicht; Er ist so unschuldig.
Und Er neckte sie und versuchte zu zeigen,
dass das Leben nichts als Freude ist.
Und dann gab Er ihnen jene Kleider zurück.
Später wuchs Er heran.
Dann wurde Er der König von Dwarka.
In unserem Land gibt es sehr verwestlichte Intellektuelle,
und sie versuchen zu sagen, dass es zwei Shri Krishnas gab.
Ich meine, sie wollen alles analysieren,
ohne Spiritualität zu verstehen,
was die subtile Sache dahinter ist.
Er hatte, wie man sagt, sechzehntausend Frauen.
Sie waren Seine Kräfte. Seht ihr, für Männer – ich bin eine Mutter.
Ich kann Tausende von Kindern haben: Jungen, Mädchen, Männer, Frauen.
Niemand kann etwas über Meinen Charakter sagen.
Doch für Männer ist es sehr schwierig.
Also ließ Er all Seine Kräfte als Frauen geboren werden,
die mit irgendeinem König verheiratet waren.
Nicht verheiratet; tatsächlich hatte er jene Frauen entführt
und ins Gefängnis gesperrt.
Also rettete Er sie von dort,
brachte sie heraus und heiratete sie.
Nun, wenn ihr seht, liegt die Betonung auf der Ehe.
Er heiratete diese Frauen mit sechzehntausend Kräften.
Wie ihr wisst, hat Er sechzehn Blütenblätter, und die tausend
des Sahasrara ergeben sechzehntausend Kräfte, die Er heiratete.
Dann hatte Er fünf Frauen, wogegen die Menschen ebenfalls Einwände haben.
Nur Krishna kann so etwas tun.
Fünf Frauen sind die fünf Elemente.
Ihre Essenz, ihre Essenz, ihr Ursächliches
kam als Seine Frauen, und Er heiratete sie.
Doch Er war eine so losgelöste Seele.
Es gibt viele Geschichten über Seine Losgelöstheit.
Da war ein großer Rishi,
das heißt ein Heiliger oder Weiser,
der auf der anderen Seite des Flusses Yamuna angekommen war.
Das war in Dwarka.
Und es gab dort keinen Fluss Yamuna,
sondern es gab auch – da waren Narmada und Tapti –,
und sie wollten hingehen und dem Weisen dienen.
Als sie also in die Nähe des Flusses kamen,
fanden sie, dass der Fluss ganz überflutet war.
Also gingen sie zurück zu Shri Krishna und sagten:
„Sieh, wir wollen den Weisen verehren,
und der Fluss ist ganz überflutet.“
Also sagte Er: „Also gut, geht hin und sagt dem Fluss eine Wahrheit.
Durch jene Wahrheit wird er sinken.“
„Was ist die Wahrheit?“
„Dass Shri Krishna ein Brahmachari ist, ein enthaltsamer Mensch.“
Er hatte fünf Frauen.
Sie sagten: „Wie können wir das sagen?“
„Das ist die Wahrheit“, sagte Er. „Geht hin und sagt es ihm. Sagt es dem Fluss,
und der Fluss wird die Wahrheit verstehen.
Die Kraft der Wahrheit wird die Fluten senken.“
Also gingen sie hin und sagten: „Shri Krishna ist ein Brahmachari“,
und der Fluss sank. Und sie waren überrascht.
„Wie kann das sein? Dieser Kerl ist unser Ehemann,
und wie kann Er sagen, dass Er ein Brahmachari ist?“
Also dienten sie dem Weisen, dienten ihm gut,
gaben ihm Essen,
kümmerten sich um ihn, und
als sie zurückkamen, sahen sie wieder, dass der Fluss erneut überflutet war.
Sie waren also ziemlich besorgt, wie sie nun den Fluss überqueren sollten.
Also gingen sie zurück zum Weisen und teilten dem Weisen mit:
„Sieh, wir müssen zurück, und der Fluss ist
in reißender Strömung, und wir wissen nicht, wie wir hinüberkommen sollen.“
Er sagte: „Es ist sehr leicht. Wenn ihr gehen wollt, ist es sehr leicht.“
Sie sagten: „Wie?“
„Wie seid ihr gekommen?“
Sie sagten: „Wir sagten – Krishna sagte uns, wir sollten sagen,
dass der Fluss enthaltsam ist, dass, dass: ‚Ich bin enthaltsam. Ich bin enthaltsam.‘
Und der Fluss, sie ist auch – Narmada ist auch ein enthaltsamer Fluss.
So sank der Fluss.“
„Also gut, dann geht hin und sagt dem Fluss nun,
dass ich kein Essen gegessen habe. Nichts habe ich gegessen.
Ich faste einfach.“
Sie sagten: „Dieser Kerl hat gegessen wie ein Vielfraß
und erzählt uns so eine Lüge –
wie sollen wir diesem Mann glauben?“
Also gingen sie zum Fluss und sagten dem Fluss:
„Dieser Weise hat kein Essen gegessen – er fastet –,
und bitte sinke.“ Und der Fluss sank.
Sie waren also überrascht, wie dieser Kerl alles gegessen hat
und wie trotzdem, als wir es sagten, es eine große Lüge war.
Dieser Fluss hat auf diese Lüge gehört.
So kamen sie hinüber.
Der Punkt ist: Jene Menschen, die auf jener Ebene sind –
selbst wenn sie essen, essen sie nicht.
Selbst wenn sie verheiratet sind, sind sie enthaltsam. Es ist ein Zustand.
Es ist ein Zustand, in dem ihr vollkommen losgelöst seid,
absolut losgelöst.
Ihr fühlt nicht die Anhaftung an die Arbeit, die ihr tut,
oder an das Leben, das ihr führt.
Ich kann nicht sagen, wie man losgelöst werden soll.
Natürlich: Wenn die Kundalini wirkt und
ihr meditiert, all das, und
die Kundalini richtig gefestigt wird, dann wird es sich ausarbeiten.
Ihr werdet erstaunt sein, wie ihr über die Dinge losgelöst werdet
und wie ihr die Dinge handhaben könnt,
ohne zu fühlen, dass ihr es tut,
wie ihr so viele Dinge ausarbeiten könnt, ohne euch auch nur müde zu fühlen.
Es ist – es ist ein Zustand. Und das ist der Zustand, den man erreichen muss.
Nun dafür, ob ihr in jenem Stadium seid oder nicht:
Als Erstes müsst ihr bemerken, wie oft
ich das Wort „ich“, „mir“ gebrauche.
Wie oft habe ich gesagt:
„Ich habe dies gesehen, ich habe dies genossen, ich dies, ich das“?
Oder: „Das ist mein Kind. Das ist mein Haus“, so etwas.
Wenn ihr anfangt, „ich“ zu oft zu gebrauchen,
dann seid ihr nicht losgelöst.
Versucht euch zu betrachten. Wie oft sage ich:
„Ich habe dies bekommen.
Es gibt Arbeit zu tun, ich muss dies tun.
Ich muss dies einrichten. Ich muss dies erreichen.
Das ist das Ziel meines Lebens“?
Das sind alles Worte der Illusion.
Sobald ihr losgelöst werdet – es ist ein Zustand, ich sage es noch einmal. Ich werde nicht sagen:
„Indem du auf dem Kopf stehst, wirst du losgelöst werden“,
oder dergleichen. Es ist ein Zustand, in den man hineinwachsen muss.
Shri Krishnas Botschaft, Sein ganzes Leben lang, war also vollkommene Losgelöstheit.
Selbst als Er mit Arjuna in einen Krieg zog,
sagte Er: „Ich werde nur der Lenker deines Wagens sein.
Doch ich werde keine Waffen erheben. Ich werde nicht kämpfen.
Ich werde nur dein Wagenlenker sein,
und wenn du dieser Bedingung zustimmst, werde ich da sein.“
Tatsächlich, als Arjuna eine Frage hatte:
„Wie kann ich töten? Das sind meine Verwandten, das sind meine Gurus,
das sind meine Nächsten, meine Freunde.
Wie kann ich sie töten?“
Und er wurde sehr niedergeschlagen.
Als er niedergeschlagen wurde, sagte Krishna:
„Weißt du, dass sie bereits tot sind?
Alles, was geboren wird, muss sterben.
Du musst sie also töten.“
Nun können die Menschen sagen, Krishna habe Gewalt gepredigt.
Nein, nicht das.
Sondern was Er sagte, war über jene Menschen,
die Adharmis sind,
die keinen Sinn für Dharma haben, die so grausam gewesen sind,
die sehr stark gegen die Tradition des Dharma gewesen sind –
sie müssen getötet werden.
Ob ihr sie tötet oder nicht, sie sind bereits tot,
denn sie haben so viele Sünden begangen.
Sie sind bereits tot.
Ihr solltet also nicht denken, dass ihr tötet,
sondern es ist das Göttliche,
das sie töten wird, das sogenannte Töten.
Und so begann der Krieg.
Auch bei der Gita haben die Menschen sehr wenig Verständnis dafür,
was Er mitteilen wollte.
Das Erste – ich meine, der Krieg ist im Gange,
und Er spricht über Philosophie; ihr könnt euch die Losgelöstheit vorstellen.
Das Erste, was Er ihm sagte, war: „Du solltest zum Gyana greifen.“
„Gyana“ bedeutet „Bodh“.
Bodh ist, wie ihr wisst, nur durch Erleuchtung möglich.
Er sagte also: „Du solltest zum Gyana greifen, zum Bodh,
das die Erleuchtung ist.“
Doch die Menschen verstehen Gyana nicht.
Sie denken, dass durch das Lesen von Büchern, durch das Lesen von allem Möglichen –
es gibt so viele Kritiken der Gita –, all das zu lesen
oder etwas über die Gita zu verstehen.
Es gibt viele in diesem Land,
die Vorträge über Shri Krishna halten;
in ihrem eigenen Leben sind sie schrecklich.
Das Erste also, was Er sagte,
war das Beste, das getan werden soll, das das Einzige ist, was zu tun ist.
Er war kein Geschäftsmann.
Ein Geschäftsmann wird euch zuerst etwas sagen, das nicht so gut ist,
dann besser, besser, besser, und euch langsam hinaufführen.
Doch Er sagte geradeheraus,
dass das der Punkt ist, durch den ihr Sthitaprajna werdet,
das heißt ein Sahaja Yogi. Er sagte es klar.
Doch Arjuna sagte dann: „Wenn es so ist,
warum willst Du dann, dass ich in den Krieg ziehe, dieses Karma tue?“
Auch das wird sehr missverstanden.
Erst nach der Verwirklichung könnt ihr verstehen,
was Er damit meinte, Karma zu tun.
Er hat es sehr klar gesagt:
„Tu deine Arbeit, deine Karmas, was immer du zu tun hast,
deine Handlung, und lege sie zu Meinen Lotosfüßen“,
was eine unmögliche Lage ist.
Solange ihr das
Gefühl habt, dass ihr etwas tut – Aham-Bhava –,
was durch das Ego kommt, könntet ihr es nennen,
solange ihr dieses Gefühl in euch habt,
oder vielleicht
solange dieses „Ich“ noch in euch besteht,
mögt ihr sagen: „Ich lege es zu den Lotosfüßen Gottes“,
doch ihr tut es nicht.
Denn Shri Krishna wusste,
nachdem Arjuna die Frage gestellt hatte,
dass die menschliche Natur nicht geradlinig ist.
Sie werden es nicht auf geradlinige Weise verstehen.
Also war Er diplomatisch. Er sagte ihm:
„Also gut, lege alles zu Meinen Füßen“ – was ihr nicht könnt.
Also versuchten die Menschen das.
Zeitalter hindurch haben sie es versucht und festgestellt, dass es so nicht funktioniert:
„Was immer wir tun, wir fühlen uns dafür verantwortlich.
Warum sollten wir also denken,
dass wir es zu den Lotosfüßen von Shri Krishna legen?“
Zum Beispiel würden manche Menschen, die Mörder waren, sagen:
„Also gut, wir haben gemordet, in Ordnung,
aber wir haben es zu den Lotosfüßen Gottes gelegt.“
Diese Art von Täuschung geschah.
Ich meine, es gab schreckliche Menschen in diesem Land,
die im Namen der Göttin
Reisende töteten.
All diese Missverständnisse,
die sie anspornten – sie fingen an, es zu tun.
Er sagte also:
„Dein Karma sollte zu Meinen Lotosfüßen sein.“
Es ist nur nach eurer Verwirklichung möglich,
wenn ihr wirklich fühlt, dass ihr nichts tut.
Ihr bittet einen Sahaja Yogi, jemandem die Verwirklichung zu geben.
Er sagt Mir: „Es geht nicht. Es funktioniert nicht.“
Er redet wie eine dritte Person. Er wird zu einer dritten Person.
Er denkt nie, dass er es tut.
Er erhebt die Kundalini selbst mit seiner eigenen Hand.
Er sagt nicht: „Ich tue es.“
Oder er wird einfach sagen: „Es arbeitet sich nicht aus, Mutter, es arbeitet sich nicht aus.“
Was ist los? Er würde einfach sagen:
„Dieses Chakra ist da. Dieses Problem ist da“,
doch er würde niemals sagen: „Ich tue es.“
So wird dieses Karma, diese Handlung,
zu Akarma, das heißt „Nicht-Handlung“.
Obwohl ihr handelt, alles tut,
fühlt ihr dennoch nicht, dass ihr irgendetwas tut.
Deshalb sagte Er:
„Normalerweise würden die Menschen nicht zur Selbstverwirklichung greifen.
Besser also, ihnen diese Bedingung zu geben,
dass ihr, was immer ihr tut, zu den Lotosfüßen Gottes legt.“
Dann fragte er nach Bhakti.
Für Bhakti also sagte Er: „Also gut“ – sehr klug, wisst ihr.
Ich bin nicht so klug, wie Er es war.
Ich sage euch alles geradeheraus.
Denn Er wusste, dass die Menschen zu klug sind,
und wenn sie überzeugt werden sollen, können sie nicht überzeugt werden,
indem man ihnen einfach geradeheraus die Dinge sagt.
Und so sagt Er: „Also gut,
welche Blume, welches Wasser,
welche Frucht ihr Mir auch gebt, ich werde es annehmen.“
Das ist der Bhakti-Teil. Doch
nun kommt der Kniff.
Das Bhakti
soll getan werden, wenn es keinen anderen gibt, Ananya.
Ananya bedeutet: Es gibt niemand anderen, du und Ich.
Das heißt, ihr solltet mit Mir verbunden sein.
Nur dann könnt ihr Bhakti machen.
Doch niemand versteht, niemand versteht die Bedeutung des Wortes
„Ananya“, oder sie wollen es nicht verstehen.
Ananya bedeutet: wo es keinen anderen gibt,
das heißt, ihr seid eine selbstverwirklichte Seele.
Das ist das Bhakti, das ich annehmen werde.
Wenn ich diese Hare-Rama-Leute treffe, die an
allen möglichen Beschwerden leiden, und sie sagen:
„Mutter, wie kommt es, dass wir an Shri Krishnas Beschwerden leiden?“
Dann sage ich ihnen: „Ihr habt keine Verbindung zu Shri Krishna.
Ihr seid nicht verbunden. Angenommen, dies ist nicht angeschlossen,
dann wird es nicht funktionieren.
Und es gibt ein Protokoll. Shri Krishna ist eine Inkarnation.
Selbst wenn ihr hier den Chief Minister treffen müsstet
und ihr immerzu seinen Namen ruft, werdet ihr verhaftet.
Doch Er ist der Allmächtige.
Wie könnt ihr Seinen Namen so billig gebrauchen,
als gehöre Er euch oder als sei Er in eurer Tasche?“
Es gibt also ein Protokoll.
Doch man sagte ihnen:
„Ihr müsst den Namen von Shri Krishna
oder von Shri Rama oder den Namen Gottes nehmen.
Betet einfach zu Gott, dass ihr Gott nicht vergessen sollt.“
Das ist der Grund. Doch das ist nicht der Weg.
Wie verrückt machen die Leute immer weiter damit.
So wird die Kundalini verdorben.
Ich habe gesehen, dass sie Vishuddhi-Probleme haben
und dass sie in ihren Händen nie etwas fühlen.
Sie werden euch immer weiter sagen: „Mutter, wir fühlen dies oder das nicht.“
Sie sind Shri Krishna Bhaktas. Auch ihr Bhakti ist also falsch.
Doch Shri Krishna – was immer gesagt wird, ihr müsst es verstehen,
was zwischen den Zeilen geschrieben steht, was Er zu sagen versucht.
Seine Schelmereien, Seine kindlichen
Streiche, die Er zu spielen pflegte,
waren alle so lieb und schön.
Um aus der Unschuld ein Gefühl zu schaffen, Achtung.
Ich meine, ein Inder, wenn er ein Kind sieht,
entwickelt eine Art Gefühl, das Vatsalya genannt wird:
das Gefühl großer Liebe und Zuneigung
und des Schutzes für Kinder.
Doch im Westen bin ich überrascht, wie sehr sie unter Angriff stehen.
Kinder stehen so sehr unter Angriff.
Ich weiß nicht, warum sie es tun.
Es gibt überhaupt kein Gefühl von Vatsalya.
Es ist etwas so Grausames.
Ich weiß nicht, ob sie besetzt sind
oder ob es eine Art Einfluss ihrer früheren Leben ist,
oder was immer es ist. Es ist bei ihnen sehr verbreitet.
Die Art, wie sie die Unschuld angreifen – kleine Kinder.
Unmöglich zu verstehen, wie Menschen so etwas tun können.
Shri Krishnas kindliches Verhalten also – so schön,
dass es euch jene Liebe fühlen lässt
und Zuneigung, Schutz für das kleine Kind.
Ich muss über Shri Krishnas Schwester sprechen – ich wollte es sagen,
aber Sie dachte, ich könnte es vergessen.
Shri Krishna hatte eine Schwester, wie ihr wisst – Vishnumaya –,
und sie ist die Elektrizität.
Wir haben in Cabella, in Kanada,
die Wunder von Vishnumaya gesehen.
Als ich nach Kanada ging,
wurde von den Ureinwohnern gesagt,
dass, wenn die Heilige Mutter kommt,
der ganze Himmel rot werden wird von Blitzen.
Und die Blitze begannen am nächsten Tag.
Noch bevor es Tag war, sah ich den Himmel rot, so,
vollkommen rot. So viele Menschen sahen es.
Doch es waren sechzehntausend Blitze,
sechzehntausend Blitze. Es stand dort in der Zeitung.
Es ging immer weiter, dum-dum-dum-dum-dum, die ganze Nacht.
Und ich sagte: „Nun werde ich gehen und mich im Badezimmer hinsetzen, dann hört es auf.“
Und dann hörte es auf. Sonst ging es immer so weiter.
Wie Er mit den Pandavas verbunden war:
Draupadi war auch Seine Schwester.
So wurde Vishnumaya als Draupadi geboren.
Auch Seine Mutter war da, Yashoda.
Und als Radhaji die Mahalakshmi war,
Mutter Maria, da gebar Sie
Shri Ganesha. Das war der Herr Jesus Christus.
In Indien würde niemand
die Unbefleckte Empfängnis anzweifeln. Niemand würde daran zweifeln.
Doch für andere ist es zu viel,
an die Unbefleckte Empfängnis zu glauben.
Oder sie streiten alle und sagen alle möglichen unsinnigen Dinge.
Denn Ganesha wurde so erschaffen,
und auch Christus konnte so erschaffen werden.
[Hindi: Iski koi zaroorat nahi hai – hai kya?]
Radha also, sie war Mutter Maria.
Und es ist überraschend: Wenn ihr das Devi Mahatmya lest,
dann steht darin klar geschrieben, wer Christus war,
dass Er die Stütze war.
Er wurde Mahavishnu genannt. Er war die Stütze.
Das ist das Mooladhara. Er war die Stütze des Universums.
Das waren alles miteinander verwandte Menschen,
doch wir streiten uns töricht,
weil wir das Wissen der Wirklichkeit nicht haben.
Radhaji wollte Ihm also den Namen von Yashoda geben.
Also nannte Sie Ihn Yesu. Auf Hebräisch ist es Yesu.
Auch in Indien wird Yashoda Jasodha genannt.
Viele Menschen nannten Ihn Jeshua.
So wurde Er zu Jesus.
Ihr könnt an euren Schwingungen überprüfen, was ich sage.
Sie sind also alle miteinander verwandt,
und das Größte ist,
dass sie göttliche Wesen sind.
Wir können das nicht verstehen, wir können das nicht analysieren,
wir können keine Bemerkungen über Ihn machen.
Es ist ein Zeichen menschlicher Arroganz,
denn sein Wissen ist so begrenzt,
und mit diesem begrenzten Wissen will er
über Göttlichkeit sprechen, die jenseits
des Verstandes ist, jenseits der menschlichen Intelligenz.
Das Einzige, was wir also tun können, ist, demütig und hingegeben zu sein.
So kam der Islam, was Hingabe bedeutet.
Wo sie sich hingeben, weiß Gott.
Oder die Christen – wo folgen sie Christus?
Die Hindus – wo folgen sie dem Prinzip,
dass jeder den Geist in seinem Herzen hat?
Wie könnt ihr ein Kastensystem haben, wenn jeder den Geist hat?
Nun, Gott sei Dank, sind so viele Menschen in der ganzen Welt
Sahaja Yogis geworden. Wir haben
all diese künstlichen Schranken in unserem göttlichen Leben transzendiert.
Wie kann das Göttliche Menschen teilen?
Manche höher, manche niedriger – das kann nicht sein.
Das Einzige ist: Ihr müsst jenen Zustand erreichen,
in dem ihr die ganze Welt als ein Drama seht,
wie Shri Krishna gesagt hat,
und ihr seid der Zeuge, der Sakshi von all dem.
Ich musste die ganze Geschichte über Shri Krishna erzählen, denn
dieser Fluss Yamuna erinnert Mich an all die schönen Dinge, die Er tat.
Und ich war auch gestern glücklich über die Art, wie ihr tanzt,
die Art, wie ihr genießt, was sehr, sehr bedeutsam ist.
Und jene, die dies zuvor taten,
waren keine Heiligen. Sie waren gewöhnliche Menschen,
deren Hand Shri Krishna halten wollte.
Man nennt es Ras. „Ra“ bedeutet Energie. „Sa“ bedeutet mit.
Sie alle hielten einander die Hände,
sodass durch die Energie von Radhaji
jeder erleuchtet wurde.
All diese Dinge haben, wie in allen Religionen,
ihre eigene Bedeutung verloren, haben ihre eigene Form verloren,
und sie sind sehr korrupt geworden.
Das kommt daher, dass es eine geistige Haltung ist.
Wenn ihr eine geistige Haltung habt, dann hat sie ihre eigenen Grenzen,
und nach einiger Zeit gibt es immer einen Niedergang
all dieser geistigen
Abenteuer, auf die ihr euch einlasst,
denn es ist keine Kraft der Wahrheit darin.
So findet ihr einen Niedergang in den Künsten,
in der Musik, in allem – es kommt ein Niedergang.
Doch nun habt ihr Menschen die Wahrheit gefunden,
also versucht bitte zu verstehen,
dass die Wahrheit das ist, was ewig ist,
und dass die Wahrheit Liebe ist.
Die Wahrheit ist Göttliche Liebe,
und diese Göttliche Liebe hat keine Konsequenzen.
Sie beschuldigt nichts, sie will nichts,
sie will einfach nur lieben.
Und wenn ihr seht, wie diese allesdurchdringende Kraft gütig ist –
jeder hier hat eine Art Wunder erlebt,
und die meisten von ihnen haben Mir so viele Wunder erzählt:
„Mutter, dies ist geschehen, das ist geschehen, jenes ist geschehen.“
Es wird alles von dieser allesdurchdringenden Kraft der Göttlichen Liebe getan.
Und auch, um euch zu überzeugen, tut sie so viele interessante Dinge,
indem sie
verschiedene Arten Meiner Fotografien zeigt, dies und das,
doch das Beste war diesmal zu Navaratri.
Ich meine, auf Meinem Foto sah ich einen Hintergrund,
der eher sehr anders war,
als wäre da etwas Rundes und ein Vorhang
und jemand, der dahinter hervorlugt, wie die Sonne, die hervorschaut.
Doch als ich nach Moskau ging, war ich überrascht:
Die ganze Szene war dort hinter Mir.
Es war also, bevor sie überhaupt gemacht oder erdacht war.
Es wurde dort in der Navaratri Puja gesehen.
Das heißt, all diese Dinge, die ihr auch erdenkt,
werden vom Göttlichen eingegeben.
Wie könnte es sonst möglich sein, dass
wir einen Monat vorher jene Art von Foto bekamen,
bei dem ich mich fragte: Wie kann das hinter Mir sein?
Und das war da, als wir nach Moskau gingen – jeder sah es.
Es ist sehr überraschend. Alle möglichen Kniffe spielt Er also.
Selbst wenn ich nicht da bin, zeigt Er, dass ich da bin,
und es arbeitet sich auf so viele Weisen aus,
sodass man verstehen muss, dass das, was wir für ein Wunder halten,
ein Spiel dieser allesdurchdringenden Kraft ist.
Ich hoffe, ihr habt euren Aufenthalt hier genossen,
und wir haben noch eine große Reise vor uns.
Ich hoffe, dass nun mehr Menschen kommen, sodass
ihr euch hier alle wohlfühlt.
Nach der Verwirklichung habe ich tatsächlich gesehen,
dass die Menschen sich nicht um körperliche Bequemlichkeiten kümmern.
Sie kümmern sich nur um die Wohltat des Geistes.
Die Menschen sind sehr tief, und ihr habt die Menschen Indiens getroffen.
Auch sie sind sehr tiefe Menschen, sehr gute, demütige Menschen.
Wir sind alle ein untrennbarer Teil eines einzigen Körpers,
und daran muss man sich erinnern.
Ich hoffe, es geht euch allen gut, und morgen –
ihr wisst es nicht, es ist ein sehr, sehr kalter Ort, sagt man. Sehen wir mal.
So wie die Sonne hierhergekommen ist, wird uns vielleicht dieselbe Sonne auch dort helfen.
Möge Gott euch segnen.